Hallo und willkommen zurück zum Kurs.
Heute sprechen wir über p-Werte und statistische Signifikanz.
Schnelle Köpfe hoch.
Dieses Tutorial stammt aus einem anderen Kurs von Århus, der Statistik für Business Analytics und Data
Science heißt.
Von A bis Z, wenn Sie Verweise auf einen Z-Score und Hypothesentests sowie auf andere Teile hören, die für diesen Kurs relevant sind, aber für den
Kurs, in dem wir uns gerade befinden, nicht relevant sind.
Dann ignorieren Sie sie bitte.
Im Mittelpunkt dieses Tutorials stehen P-Werte.
Was sie bedeuten, wie man sich über sie fühlt und welche statistische Signifikanz, Signifikanz und Mittel und worum
es beim Testen von Hypothesen geht.
In diesem Sinne geht es los.
Hallo und willkommen zurück zum Statistikkurs.
Heute haben wir ein sehr spannendes Thema, statistische Signifikanz.
Und es ist sehr aufregend, weil ich aus meiner Berufserfahrung weiß, dass diese Frage immer
gestellt wird, oder zumindest stellen Sie sich diese Frage: Sind meine Ergebnisse statistisch signifikant oder nicht?
Oder sind diese Erkenntnisse statistisch signifikant oder nicht?
Und wenn Sie die statistische Signifikanz nicht verstehen, ist dies eine Frage, die Sie
von Ihrem Manager oder der Person, der Sie Bericht erstatten, fürchten, weil Sie Ihre Ergebnisse nicht belegen können.
Sie haben einige Sachen gefunden, wissen aber nicht, ob sie richtig oder falsch sind.
Und in diesem Abschnitt werden wir dieses Konzept sehr detailliert untersuchen
und viel darauf verweisen.
Und Sie werden ein gutes Verständnis bekommen.
Hoffentlich können Sie ein starkes Verständnis der statistischen Signifikanz aufbauen.
In diesem Tutorial konzentrieren wir uns jedoch auf die Intuition, die
hinter der statistischen Signifikanz steht, wie Sie Ihre Meinung zu einem Experiment mit der tatsächlichen statistischen Signifikanz
verknüpfen können.
Schauen wir uns das an.
Gut.
Also hier sind wir gegangen.
Experimentieren Sie einen Münzwurf.
Ich weiß, es ist immer ein Münzwurf, aber ein Münzwurf ist fairerweise ein gutes Beispiel, um damit anzufangen,
weil es so einfach ist.
Es gibt nur zwei mögliche Ergebnisse.
Und das hast du schon so oft in deinem Leben getan, dass du weißt, was dich erwartet.
Und deshalb wird es uns helfen, Intuition aufzubauen.
Es gibt also zwei mögliche Versionen oder zwei mögliche Situationen.
Ein bisschen wie wir werden jetzt anfangen, über Hypothesentests zu sprechen.
Wir sprechen über das Testen von Hypothesen, indem wir über zwei mögliche alternative Universen nachdenken, wenn Sie so wollen, wenn
Sie es so ausdrücken wollen.
Ein mögliches Universum ist also, dass es in diesem Universum in diesem Szenario, in dieser Umgebung, eine faire Münze ist.
Aber wahrscheinlich gefällt mir die Art und Weise, wie ich es im Universum formuliere.
In diesem Universum gibt es also eine faire Münze.
Das ist also unsere ursprüngliche Annahme, dass wir mit H Null gehen, das ist die Nullhypothese, mit der
wir beginnen.
Und dann ist H eins das alternative Universum oder die alternative Hypothese, manchmal auch H a genannt.
Und in diesem Universum ist dies keine faire Münze.
Wir wollen also verstehen, in welchem Universum wir leben oder in welcher Situation wir uns tatsächlich zuvor befinden.
Was ist die Wahrheit?
Das versuchen wir zu bewerten.
Ist es eine faire Münze?
Ist die Nullhypothese richtig oder ist es keine faire Münze?
Und dann ist die alternative Hypothese richtig.
Wir gehen also davon aus, dass H Null oder die Nullhypothese wahr
ist.
Um wieder anzunehmen, dass sie im ersten Universum leben werden und dann basierend auf unserem Experiment werden
wir sehen, ob wir dem widersprechen können, wenn wir zu einem Widerspruch kommen und sagen, oh, tatsächlich, unser
Annahme war falsch.
Und darüber werden wir gegen Ende des Modeschmieds mehr sprechen.
Aber jetzt nehmen wir an, Sie haben eine Münze, die Sie werfen, die einige oder jemand gerade werfen wird,
und Sie gehen davon aus, dass es sich um eine faire Münze handelt.
Wir leben in diesem Universum.
Die Münze wird also beim ersten Mal geworfen und das Ergebnis sind Schwänze.
Die Frage ist, wie denkst du über diese Figur?
Vergessen Sie für eine Sekunde die Statistik.
Wie fühlst du dich dabei?
Haben Sie das Gefühl, dass dies eine faire Münze ist oder dass eine Münze manipuliert ist?
Sie haben wahrscheinlich das Gefühl, dass es sich wahrscheinlich um eine faire Münze handelt.
Dies ist ein absolut wahrscheinliches Ergebnis in diesem Universum, von dem wir angenommen haben, dass wir darin leben.
Im Alter-Null-Universum.
Die Wahrscheinlichkeit dafür liegt bei 50 Prozent.
So hätte es sein können, hätte es Schwänze sein können.
Kein Problem.
Dann wird die Münze ein zweites Mal geworfen und schwingt wieder.
Wie denkst du jetzt darüber?
Haben Sie das Gefühl, dass die Münze manipuliert ist, oder glauben Sie, dass dies eine faire Münze ist?
Schauen wir uns die Wahrscheinlichkeit an, dass dies in unserem Universum geschieht, in dem wir in den Hypothesen des
Alters Null leben.
Die Wahrscheinlichkeit dafür liegt bei 25 Prozent, wenn es sich um eine faire Münze handelt.
Es konnte also keine große Sache passieren.
Dann wird die Münze immer wieder geworfen.
Es sind Schwänze.
In Ordnung und jetzt?
Wie denkst du jetzt darüber?
Was denkst du über drei Münzen, dreimal die gleiche Münze wie geworfen und du bekommst jeden einzelnen
Schwanz.
Weißt du, es ist vielleicht ein bisschen verdächtig, aber es ist ziemlich in Ordnung.
Weil in unserem Universum, in dem wir leben.
Im Ajmera-Universum, in dem angenommen wird, dass die Münze fair ist, könnte dies geschehen sein.
Und die Möglichkeit dafür ist.
Zwölf Prozent.
Aber dann wird diese Münze wieder geworfen.
Und rate was?
Es ist wieder Schwänze.
Gut.
Wirst du jetzt ein bisschen misstrauisch?
Glauben Sie, wenn dies eine faire Münze wäre, wäre dies ziemlich schwierig?
Nun, im Universum und wir nehmen an, dass wir im Universum des Alters Null leben, in dem die Nullhypothese als wahr angenommen wird oder
wenn die Nullhypothese wahr ist und wir annehmen, dass wir in diesem Universum sind.
In diesem Fall hätte dies mit einer Wahrscheinlichkeit von sechs Prozent geschehen können.
Gut.
Und dann wird die Münze immer wieder geworfen.
Es sind Schwänze.
Wie fühlst du dich dabei?
Wie denkst du darüber, dass jemand eine Münze wirft und dann jedes Mal fünfmal hintereinander Schwänze bekommt?
Nun, du fühlst dich ein bisschen.
Korrigieren Sie mich, wenn ich falsch liege, aber ich gehe davon aus, dass Sie sich darüber etwas unwohl fühlen.
Hatten Sie das Gefühl, dass hier etwas los sein könnte?
Etwas stimmt nicht oder es ist ein bisschen verdächtig, dass diese Münze fünf Mal hintereinander Schwänze hatte.
Und dein Gefühl ist richtig.
Sie fühlen sich natürlich, weil die Wahrscheinlichkeit, dass dies geschieht, nur drei Prozent beträgt, wenn wir davon ausgehen, dass es
sich um eine faire Münze handelt.
Wenn wir also annehmen, dass wir in einem Universum leben, in dem die Nullhypothese wahr ist, in dem die Münze eine faire
Münze ist, hätten wir dies nur mit einer Wahrscheinlichkeit von drei Prozent gesehen, was bedeutet, dass Sie
dieses Experiment an 33 verschiedenen beobachten müssten Gelegenheiten.
So wie du es heute siehst, siehst du es morgen, du siehst es an einem anderen Tag.
Sie müssen es an 33 verschiedenen Tagen oder 33 verschiedenen Zeiten sehen.
Dieses Experiment mit fünf Quintons müsste nur durchgeführt werden, wenn Sie dieses Ergebnis sehen würden.
Es ist also eine sehr geringe Wahrscheinlichkeit.
Und deshalb haben Sie das Gefühl, dass hier etwas los ist, das völlig gültig und völlig gerechtfertigt
ist.
Aber dann wollen wir mal sehen, was passiert.
Eine Münze wird wieder geworfen und diesmal weißt du was?
Wieder Schwänze.
Ich weiß, dass Sie jetzt wahrscheinlich Köpfe erwarten.
Es ist wieder Schwänze.
Was denkst du ist hier los?
Wie denkst du über diese Münze?
Haben Sie das Gefühl, dass es immer noch eine faire Münze ist?
Haben Sie das Gefühl, dass unsere Annahme, dass es sich um eine faire Münze handelt, richtig ist, oder fühlen Sie sich bei dieser Annahme unwohl?
Haben Sie das Gefühl, dass hier etwas verdächtig sein könnte?
Und wenn Sie das Gefühl haben, dass hier etwas sehr Verdächtiges ist, sind Sie wieder sehr gut,
nur für noch mehr als zuvor, denn die Wahrscheinlichkeit, dass dies geschieht, liegt bei etwa einem Prozent, nur einem Prozent.
Und dann geht es hier darum, dass die Wahrscheinlichkeit, dass dies passiert, sinkt, wenn Sie immer
mehr Schwänze bekommen.
Und in Bezug auf diesen Kurs werden wir weiter unten mit dem Term P-Wert arbeiten.
Tatsächlich haben wir bereits P-Werte gesehen.
Als wir uns zuvor die Z-Score-Tabelle angesehen haben, als wir die Z-Scores nachgeschlagen haben.
Nun, in dieser Tabelle in der Mitte haben Sie tatsächlich einen P-Wert.
Sie können also sehen, dass der P-Wert einfach die Wahrscheinlichkeit dieses Ereignisses verringert, da wir uns in einem
Universum befinden, in dem die Nullhypothese wahr ist, und dies ist sehr wichtig, um
zu verstehen, dass wenn wir in diesem Universum, diesem obersten Universum, dann sieht der P-Wert so aus.
Es ist sehr unwahrscheinlich, dass Sie sechs Schwänze hintereinander bekommen.
Wenn Sie jedoch eine Sekunde darüber nachdenken, wenn wir in diesem Universum wären, in dem
es keine faire Münze ist, wo es zum Beispiel eine gewichtete Münze ist oder beide Seiten der Münze Schwänze sind, wenn Sie
eine solche Münze haben, Wenn wir in diesem Universum wären, wären diese P-Werte völlig unterschiedlich.
Sie würden nicht so sein.
Die P-Werte wären 100 Prozent, 100 Prozent, Hundert Prozent, Hunderte und Hunderte und Hunderte.
Wenn wir also im zweiten Universum leben würden, würden wir dieses Gefühl nicht bekommen.
Wir würden hier nicht oder noch verdächtiger oder hier misstrauisch werden.
Wir würden uns sehr wohl fühlen, weil wir wissen, dass die Münze auf jeder Seite zwei Schwänze hat.
Da ist ein Schwanz auf der Münze.
Und deshalb würden wir uns mit einem Schwanz und unseren eigenen zwei Schwänzen und oder drei, vier oder fünf,
sechs Tells hintereinander total wohl fühlen.
Wir würden kein unangenehmes Gefühl bekommen, wenn wir in diesem Universum leben würden.
Das Testen von Hypothesen funktioniert jedoch so, dass wir davon ausgehen, dass wir hier oben in
diesem Universum leben, dem Nullhypothesenuniversum.
Und dann wollen wir sehen, ob wir bekommen, was auch immer unser Experiment ist?
Werden wir ein unbehagliches und unbehagliches Gefühl bekommen und dieses unbehagliche Gefühl in mathematischen Begriffen?
Sie können nicht einfach zu Ihrem Chef gehen und sagen, oder Ihr Manager oder Ihr Kunde, Sie gehen einfach und
sagen, ich hatte ein unangenehmes Gefühl dabei.
Ich denke nicht, dass es wahr ist.
Natürlich müssen sie mathematisch ausgedrückt werden, und hier kommt die statistische Signifikanz ins Spiel.
Die statistische Signifikanz ist also im Grunde genommen diese Linie hier, so einfach wie diese fünf Prozent.
Hier bekommen Sie dieses unangenehme Gefühl, genau wie kurz nach den sechs Prozent, als Sie anfingen, sehr misstrauisch gegenüber den
Dingen zu sein, die vor sich gehen.
Und das ist ungefähr richtig.
Das liegt daran, dass fünf Prozent weniger wahrscheinlich sind, sobald etwas passiert.
Das ist das Alpha hier.
Dann sind das fünf Prozent wie einer von 20.
Dann sind wir also.
Die Leitung und wir sagen, OK.
Das ist so unwahrscheinlich, dass ich das so zufällig sehe, dass ich diese Nullhypothese ablehnen werde.
Ich werde das sagen, weil ich das sehe.
Und es war so unwahrscheinlich, dass es zufällig passiert.
Das kann nicht wahr sein.
Und da sagst du, dass ich zuversichtlich bin.
Ich lehne diese ganze Nullhypothese von 95 Prozent Vertrauen ab, dass ich zu 95 Prozent sicher bin, dass wir nicht in
diesem Universum leben.
Wir haben eine Chance von fünf Prozent.
Aber ich bin zu 95 Prozent sicher, dass wir nicht in diesem Universum leben.
Ich werde diese Hypothese ablehnen und feststellen, dass wir in einem Universum leben, in dem diese Münze tatsächlich
manipuliert ist.
Und Sie können dieses Konfidenzniveau auf einen beliebigen Wert einstellen, und Sie können es auf 10 Prozent einstellen, und Sie
würden es hier ablehnen.
Sie können es auf ein Prozent einstellen.
Sie könnten ablehnen oder hier.
Es hängt also von Ihrem Experiment ab.
Meistens.
Fünfundneunzig ist ein gutes Level.
Aber manchmal, besonders in medizinischen Studien und solchen Dingen, wo das Leben eines Volkes
davon abhängt, hängen die Ergebnisse oder die Bestätigung oder Nichtbestätigung davon ab, ob wir die Nullhypothese
ablehnen oder nicht.
In den meisten Fällen möchten Sie manchmal verlangen, dass Sie es zu 99 Prozent gesagt haben.
Das hängt also von Ihrem Experiment und davon ab, was Sie mit diesen Ergebnissen machen.
Aber im Allgemeinen ist dies die Bedeutung von Disko.
Es ist der Punkt, an dem man sich in menschlichen intuitiven Begriffen unwohl fühlt, dass die Nullhypothese wahr
ist, und in mathematischen Begriffen sehr misstrauisch wird, wenn man die Grenze
zieht und sagt, okay, ich habe genug Vertrauen oder so ist dies ausreichend Vertrauensniveau für mich, die
Nullhypothese abzulehnen.
Also werde ich tatsächlich sagen, dass wir in diesem alternativen Universum leben.